ගම්මැද්ද MAS හෝල්ඩින්ස් සමාගම සමග එකඟතා ගිවිසුමකට එළඹෙයි
රට නගන ගම්මැද්ද රට නගන ගම්මැද්ද වැඩ සටහන MAS හෝල්ඩින්ස් සමාගම සමග අද එකඟතා ගිවිසුමකට අත්සන් තැබිණ. මේ සමගම රට නගන ගම්මැද්ද MAS හෝල්ඩින්ස් සමාගමේ දායකත්වය එක් කිරීම නිල වශයෙන් සටහන් විය. ගම්මැද්ද වෙනුවෙන් සීමාසහිත කැපිටල් මහරාජා සංවිධානයේ සමූහ අධ්‍යක්ෂ ෂෙවාන් ඩැනියෙල් මහතා මීට අත්සන් තැබූ අතර MAS හෝල්ඩින්ස් සමාගම වෙනුවෙන් එහි නියෝජ්‍ය සභාපති ෂැරඩ් අමලීන් මහතා අත්සන් තැබී ය. මෙම සහයෝගිතාවය පදනම් කර ගනිමින් රට නගන ගම්මැද්ද හරහා ඉදිරියේදී ව්‍යාපෘතීන් රැසක් ක්‍රියාවට නැංවෙනු ඇත. 