‘ගෝල්’ චිත්‍රපටයේ මුහුරත් උළෙල අද සීමාසහිත කැපිටල් මහාරාජා සංවිධාන මූලස්ථානයේදී
මහාරාජා එන්ටර්ටේන්‍ට්මන්ට් නිෂ්පාදනයක් වන ගෝල් චිත්‍රපටයේ මුහුරත් උළෙල අද පැවැත් විය.ඒ, සීමාසහිත කැපිටල් මහාරාජා සංවිධානයේ මූලස්ථාන ශ්‍රවණාගාරයේදී ය.රොහාන් පෙරේරාගේ අධ්‍යක්ෂණයක් වන මෙම සිනමා පටයට ජයලත් මනෝරත්න, චාන්දනී සෙනෙවිරත්න, කෞෂල්‍යා ප්‍රනාන්දු, ජයනි සේනානායක, නයනා හෙට්ට්ආරච්චි, ලක්ෂ්මන් මෙන්ඩිස් ආදී ප්‍රවීණ රංගන ශිල්පීන් රැසකගේ දායකත්වය මෙයට ලැබී ඇත.කැපිටල් මහාරාජා සංවිධානයේ ප්‍රධාන විධායක නිලධාරී – මොහාන් බරාරා,වසර ගණනාවක සිට කැපිටල් මහාරාජා සංවිධානය හැමවෙලාවකම කටයුතු කළේ, දක්ෂතාවය ඇති පුද්ගලයින් සහ දක්ෂතා වැඩිදියුණු කරන්න පුලුවන් පිරිස සමග. මෙම ක්‍රියාවලියේදී එකට එක් ව යා හැකි උපරිම ස්ථානයන්වලට අප ගමන් කළා. එවගේම දක්ෂතා සොයපු පිරිසට අපි ඔවුන්ගේ දක්ෂතා ඔප නංවන්න මග පෑදුවා. මේ ගමනේදී අපි එකට එකතු වෙලා අත්වැල් බැඳගෙන සාර්ථකත්වය සහ සාර්ථක‍ කතන්දර ගොඩ නැගීමට අපි පුලුවන් වුණා.ගෝල් චිත්‍රපටය රීදි තිරය මත රස වීඳීමට ඉදිරියේදී ඔබට අවස්ථාව හිමිවනු ඇති. 