ඩ්වේන් බ්‍රාවෝගේ අලුත් ම සින්දුව අහමු! (VIDEO)
බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් ක්‍රීඩකයින් අතර ඩ්වේන් බ්‍රාවෝ යනු තුන් ඉරියව්වෙන් ම විශිෂ්‍‍ට දස්කම් දක්වන (all rounder) සුපිරි ක්‍රීඩකයෙකි.ඔහු ක්‍රීඩාවේ අංශ තුනට ම එකසේ දක්ෂතා දක්වන්නෙකු සේ ම, සාමාන්‍ය ජීවිතයේදී ද all rounder කෙනෙක් බව ඔප්පු කර තිබේ.ඔහු මේ වන විට ගීත 6ක් එළි දක්වා ඇති අතර, ‘Ula’ නමැති දෙමළ චිත්‍රපටයට ද රංගනයෙන් දායක වී තිබේ.ඔහුට ඇත්තේ, සංගීතයට ම ගැලපෙන නමක් වීම ද විශේෂත්වයකි. (Dwayne John Bravo = DJ Bravo)ඔහුගේ නවතම ගීතය ‘Chalo Chalo’ නමින් පෙරේදා ඉන්දියාවේදී එළි දක්වනු ලැබිණි.ඒ, ඔහු නියෝජනය කරන චෙන්නායි සුපර් කිංග්ස් සහ ක්‍රිස් ගේල් නියෝජනය කරන රෝයල් චැලෙන්ජර්ස් බැංගලෝර් කණ්ඩායම්වල ක්‍රීඩකයින්ගේ සහභාගිත්වයෙනි. 