ඉන්දියාවට එරෙහි ශ්‍රී ලංකා එක්දින හා 20/20 සංචිතයට තිසර හා මිලින්ද කැඳවයි.
ඉන්දියාවට එරෙහිව පැවැත්වෙන එක්දින හා පන්දුවාර 20/20 තරගාවලියට ශ්‍රී ලංකා සංචිතය අද නිවේදනය කර තිබේ.කණ්ඩායමට  මිලින්ද සිරිවර්ධනට අමතරව තිසර පෙරේරා ද කැඳවා ඇති අතර ටෙස්ට් නායක දිනේශ් චන්දිමාල්ට ස්ථානය අහිමිව තිබේ.ඊට අමතරව සිම්බාබ්වේ තරගාවලියට සහභාගීවූ නුවන් කුලසේකර, ලහිරු මධුශංක හා ලහිරු කුමාර ඉන්දීයාවට එරෙහිව පැවැත්වෙන තරගාවලියට නම් කර නැත.අසේල ගුණරත්න හා නුවන් ප්‍රදීප් ආබාදවලට ලක්ව සිටීයි.මේ අතර, මලින්ද පුෂ්පකුමාරට හා විශ්ව ප්‍රනාන්දුට පළමුවරට එක්දින කණ්ඩායමේ ස්ථාන හිමිව තිබේ.1. උපුල් තරංග (නායක)2. ඇන්ජලෝ මැතිව්ස්3. නිරෝෂන් දික්වැල්ල4. ධනුශ්ක ගුණතිලක5. කුසල් මෙන්ඩිස්6. චාමර කපුගෙදර7. මිලින්ද සිරිවර්ධන8. මලින්ද පුෂ්පකුමාර9. අකිල ධනංජය10. ලක්ෂාන් සඳකැන්11. තිසර පෙරේරා12. වනිදු හසරංග13. ලසිත් මාලිංග14. දුෂ්මන්ත චමීර15. විශ්ව ප්‍රනාන්දු   