ඉන්දු – ලංකා දෙවන ටෙස්ට් ක්‍රිකට් තරගය අද යි
මෙම ටෙස්ට් ක්‍රිකට් තරගාවලියේ පළමු තරගයෙන් ඉන්දීය කණ්ඩායම ලකුණු 304ක ජයක් වාර්තා කර තිබේ.ශ්‍රී ලංකා ටෙස්ට් ක්‍රිකට් නායක දිනේෂ් චන්දිමාල් පැවසූවේ, අද තරගය සඳහා තම කණ්ඩායම හොඳ සැලසුමකින් යුතුව ක්‍රීඩා කිරීමට සූදානම් බව ය.ශ්‍රී ලංකා ටෙස්ට් ක්‍රිකට් කණ්ඩායමේ නායක, දිනේෂ් චන්දිමාල්, තණනිල්ල බැලුවාම හුගාක් වියළි තණනිල්ලක් තමයි තියෙන්නේ. හුඟක් වෙලාවට මලින්දට ලොකු අවස්ථාවක් තියෙනවා මේ තරගයේ සෙල්ලම් කරන්න. අසේල ගුණරත්න වෙනුවට ධනංජයට ලොකු අවස්ථාවක් තියෙනවා මේ තරගයේදී අවසන් එකොලොස් දෙනා අතරට එන්න. අපි ගාව සැලසුම් තියෙනවා. රිස්ක් එකක් ගන්න වෙනවා සමහර අවස්ථාවලදී ඉතින් අපි දැන ගන්න ඕනේ පිතිකරුවන් විදිහට මොන අවස්ථාවෙදී ද ඒ රිස්ක් එක ගන්නේ කියන එකමේ අතර මෙම තරගයේදී ශක්තිමත්ව ක්‍රීඩා කිරීමට තම කණ්ඩායම සූදානම් බවත් තණතිල්ල පරීක්ෂා කිරීමෙන් අනතුරු අවසන් කණ්ඩායම තීරණය කරන බව ඉන්දීය ක්‍රිකට් නායක විරාත් කෝලි පැවසූවේ ය.තරගය අද උදෑසන 10.00ට ආරම්භ වීමට නියමිත වේ. 