ශ්‍රී ලංකාව, බංග්ලාදේශයට ත් පැරදුණේ ඇයි? 
ශ්‍රී ලංකා – බංඟ්ලාදේශ කණ්ඩායම් අතර, පවත්වා ඇති ටෙස්ට් තරග 18 අතරින් ඊයේ දිනය දක්වා වැඩි ගෞරව හිමිකරගනිමින් තරග 15 ක් ජය ගෙන සිටියේ ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායමයි.නමුත් බංග්ලාදේශය තම 100 වැනි ටෙස්ට් තරගය ඊයේ  සැමරුවේ, ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායමට පරාජයේ අමිහිරි අත්දැකීම් හිමිකර දෙමිනි.2000 වසරේදී ටෙස්ට් වරම් දින ගත් බංග්ලාදේශය ක්‍රීඩා කළ තරග 100 දී ශ්‍රී ලංකාව පරජය කල පළමු අවස්ථාව ද මෙය විය.ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායම මෙලෙස පරාජය වීමට හේතුවූ කරුණු මොනවාද ? දිගින් දිගටම දැකගත හැකිවූ පන්දු රැකීමේ දුර්වලතාපිතිකරුවන් කඩුලු පූජා කිරීමපී සරා ක්‍රීඩාංගණයේ තණ තිල්ල ගැන අවබෝධයක් රහිතව පන්දු යවන්නන් තෝරාගැනීමමේ සම්බන්ධයෙන් රංගන හේරත් ද තරගයෙන් පසුව අදහස් පළ කළේය‍“මම තරගාවලිය පවැත්වීමට පෙර මම සදහන් කළා මෙය ටෆ් තරගාවලියක් බව, අපේ කණ්ඩායම් දෙකම එක සමාන කණ්ඩායම් දෙකක්. නමුත් දක්ෂතම කණ්ඩායම තරගය ජයගත්තා. අපි හොඳින් පන්දු රැක්කෙ නැහැ. උදාහරණයක් විදියට ශකීබ් ගේ උඩ පන්දු, ශකීබ් ලකුණු 100 ක් ගැහුව. මම හැම වෙලේම කියන්නෙ අපිට හුඟක් දේවල් හදාගන්න වෙනවා. අපිට වගේම කෝචිං ස්ටාෆ් එකටත් දැන් බොහෝ දේ කරන්න වෙනවා. ක්‍රීඩකයොන්ට විශාල වගකීමක් තිබෙනවා.”– රංගන හේරත් (ශ්‍රී ලංකා ටෙස්ට් ක්‍රිකට් නායක)“මම අවුරුදු 5 ක් තිස්සෙම කියුවා අපි යන විදහට අපේ ෆස්ට් ක්ලාස් ක්‍රිකට් ස්ට්‍රක්චර් එක තියෙන විදිහට වැඩි කල් යන්න ඉස්සෙල්ලා අපි බංග්ලාදේශට පරදිනවා කියලා ඉතින් එ්ක ඇත්ත උණා ඊයේ. අපේ රටේ තියෙන ෆස්ට් ක්ලාස් ක්‍රිකට් ස්ටෑන්ඩර්ඩ් එක ලෝකේ තියෙන දුර්වලම ස්ටෑන්ඩඩ් එක අපි ටෙස්ට් ක්‍රිකට් ගහන්න කාව හර ක්‍රීඩකයෙක් ලෑස්ති කරන්න ඕනේනම් අපිට තියෙන්න ඕනේ හොඳ ෆස්ට් ක්ලාක් ක්‍රිකට් ටූනමන්ට් එහෙම ටුනමන්ට් එකක් නෑ. ඉතාම ඉක්මනින් කරන්න ඕනේ අපේ ලෝකල් ක්‍රිකට් ස්ටෑන්ඩර්ඩ් එක දිහා බලලා එ්ක හරි ගස්සන්න.”– සිදත් වෙතත්මුණි  (හිටපු ටෙස්ට් ක්‍රිකට් ක්‍රීඩක)“ඇත්තටම අපි හොඳින් පන්දු රැක්කෙ නැහැ. නමුත් නරකම පන්දු රකින කණ්ඩායම විදියට නම්කිරීම සුදුසු නැහැ. සමහර දේවල් ඉක්මනින් සකසා ගත යුතුයි. එක්දින තරගාවලියට පෙර මේ ගැන විශේෂ අවධානයක් යොමුකළ යුතු වනවා.”– අසංක ගුරුසිංහ (ශ්‍රී ලංකා ක්‍රිකට් කළමණාකරු)පළමු ඉනිමේදී ලකුණු 312 ක් රැස්කල ද ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායමට බංග්ලාදේශ පළමු ඉනිම අඩු ලකුණු සංඛ්‍යාවකට සීමා කිරීමේ අවස්ථාව අහිමිව යාමට පන්දු රකින්නන්ගෙන් සිදුවූ අඩු පාඩු හේතු විය.එසේම, පන්දු යවන්නන් සිව් දෙනෙකු පමණක් භාවිත කිරීම හේතුවෙන් ද ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායමට අවාසියක් සිදු විය.දඟ පන්දුයවන්නන්ට දිගින් දිගටම පහරදෙද්දී වේග පන්දු යවන්නන්ගෙන් ප්‍රයෝජනයක් ගැනීමට නොහැකිවූයේ සුරංග ලක්මාල්ට අවශ්‍ය සහාය නොලැබීම හේතුවෙනි.සුරංග ලක්මාල්ගේ පන්දුයැවීම හමුවේ ලබා දුන් උඩපන්දු කිහිපයක් පන්දු රකින්නන් අතින් ගිලිහී යෑම හේතුවෙන් ද ඔහුගේ චිත්ත ධෛර්යයේ පසුබෑමක් සිදුවූවාට සැක නැත‍එක් වේගපන්දු යවන්නෙකු පමණක් සමගින්, පන්දු යවන්නන් සිව් දෙනෙකු පමණක් ක්‍රීඩා කිරීම බංග්ලාදේශ පිතිකරුවන් මෙල්ල කිරීමට ප්‍රමාණවත් නොවීය.ශ්‍රි ලංකා දෙවැනි ඉනිමට හොඳ ආරම්භයක් හිමිවුවත්, සිව්වැනි දිනයේ දිවා විරාමය හා තේ විරාමය අතරතුර ලකුණු 68 කට කඩුලු 5 ක් දැවී යාම, ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායමේ පරාජයට ප්‍රධාන සාධකයක් විය.බංග්ලාදේශ කණ්ඩායමට දෙවැනි ඉනිමේ දී ලකුණු 191 ක ඉලක්කයක් ලබා දීමට, ශ්‍රී ලංකා පන්දු යවන්නන් වන සුරංග ලක්මාල් හා ඩිල්රුවන් පෙරේරා පිත්තෙන් තම දායකත්වය ලබා දෙනු දැකිය හැකි විය.නමුත් පන්දු යැවීමේදී නැවතත්, පන්දු යවන්නන්ගේ අඩුව දැග ගත හැකිවිය. අවසානයේ සිදුවූයේ කඩුලු 6 ක් පමණක් දැවී ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායම පරාජය කිරීමට බංග්ලාදේශය සමත් විය.“මම හිතන්නේ මේ පරාජය පුදුම වෙන්න දෙයක් නෙවෙයි මේක අවුරුදු එකාහමාරකට දෙකකට ඉස්සෙල්ලා අරජුණ රණතුංග මහත්තයා පුරෝකතනය කළා ලංකාවේ ක්‍රිකට් පරිපාලනයත් එක්ක ලංකාවේ ක්‍රිකට් කොයි තැනටද යන්නේ එකේ දෙයක් තමයි අද අපිට දකින්න ලැබෙන්නේ තරගාවලිය ගැන කියුවොත් මම හිතන්නේ අපි මේ තරගයට මුහුණ දුන්නෙම නෙගටිව් විදිහට අපි තනතිල්ල හදුනා ගත්තේ නෑ එක වේග පන්දු යවන්නෙක් පමණයි භාවිතා කලේ අපි දන්නවා ඕවල් පිටිය වේග පන්දු යවන්නන්ට උදව් කරන තණතිල්ලක් බංග්ලාදේශයෙත් වේගපන්දු යවන්නන් ඉනිම දෙකේදීම කඩුලු ලබා ගත්තා. ඉතින් අපි හිතන්නේ අපේ හොඳ සැලැස්මක් තිබ්බේ නෑ අපි කණ්ඩායම් තොරණකොට හරි කණ්ඩායම තෝරා ගත්තේ නෑ ඊට වැඩිය හොඳ සැලැස්මකින් බංග්ලාදේශ කණ්ඩායම මෙම තරගයට අවතීරණය වුණ බව තමයි පෙනුණෙ.”– සංජීව රණතුංග (හිටපු ටෙස්ට් ක්‍රිකට් ක්‍රීඩක)බංග්ලාදේශ ක්‍රීඩා ලෝලීන් ජයග්‍රහණය සැමරුවේ මෙලෙසයි.   