සිරස ක‍්වීන්, මෑන් හන්ට් සහ බෙස්ට් කොස්ටියුම් ඩිසයිනර් අවසන් මහා තරගය ඇරඹෙයි
සිරස ක‍්වීන් (Sirasa Queen), සිරස මෑන් හන්ට් (Sirasa Man Hunt) සහ බෙස්ට් කොස්ටියුම් ඩිසයිනර් (Best Costume Designer) අවසන් මහා තරගය මීට සුළු වේලාවකට පෙර රත්මලාන ස්ටයින් මැදිරි සංකීර්ණයේදී ආරම්භ විය. දීතරගය මේ වනවිට සිරස ටී.වී. නාලිකාව ඔස්සේ සජීව ලෙස විකාශය කෙරේ.විචිත්‍රවත් අංග රැසකින් සමන්විත අවසන් මහා තරගය නැරඹීම සඳහා විශාල පිරිසක් පැමිණ සිටී.සිරස ක‍්වීන්, මෑන් හන්ට් සහ බෙස්ට් කොස්ටියුම් ඩිසයිනර් වැඩසහන්වල පළමු දෙවැනි සහ තුන්වැනි ස්ථාන දිනාගන්නා ජයග්‍රාහකයින් කවුරුන් ද යන්න, තව ත් පැය කිහිපයකින් ප්‍රකාශයට පත් කෙරනු ඇති.2015 ජූනි මස 20 වන දා ආරම්භ කෙරුණු මෙම තරගාවලිය සඳහා තරඟකරුවන් රැසක් ඉදිරිපත් වූ අතර, අවසන් මහා තරගයේදී අංශ තුනකින් තරගකරුවන් 24 දෙනෙකු සිය දක්ෂතා ඉදිරිපත් කිරීමට නියමිත ය. 