ලොතරැයි මණ්ඩල විදේශ කටයුතු අමාත්‍යංශයට පැවරීම නීති විරෝධියි
ජාතික සහ සංවර්ධන ලොතරැයි මණ්ඩලය විදේශ කටයුතු අමාත්‍යාංශය යටතේ ගැසට් කිරීමට ගත් තීරණය පිළිබඳව මතුව ඇත්තේ මතභේදාත්මක තත්ත්වයකි.දි අයිලන්ඩ් පුවත්පතට අනුව ජාතික ලොතරැයි මණ්ඩලයේ 1963 අංක 11 දරණ පනතට අනුව ලොතරැයි මණ්ඩලයේ භාරකාරීත්වය හිමිවන්නේ මුදල් අමාත්‍යවරයාටවේ.එහි 22 වැනි වගන්තියට අනුව අමාත්‍යාවරයා ලෙස සඳහන් වන‍්නේ, ජනාධිපතිවරයා විසින් මුදල් යන විෂය ලබාදුන් අමාත්‍යවරයා ය.ආචාර්ය ප්‍රතිභා මහානාමහේවා,විවිධ ලොතරැයි තියෙනවා ඒ ලොතරැයි සියල්ලම එන්නේ, මුදල් අමාත්‍යාංශය යටතට ඒකට ප්‍රධාන හේතුවක් තියෙනවා. සුපරීක්ෂණය විගණනය සහ සෘජු අධීක්ෂණය මේ සියල්ලම මුදල් අමාත්‍යාංශයේ නිලධාරීන්ට පහසුවෙන් කරන්න පුලුවන්.ලෝකයේම විමතියට පත්වුණා.ලෝකයේ හොඳම මුදල් ඇමති මාරුකිරීමත් සමගම තව ත් විමතියක් ලෝකයේ ඇති කළා ඔහු විදේශ ඇමතිකිරීමත් සමගම මොන පදනමක් මත ද මොන හේතුවක් මත ද ජාතික ලොතරැයි මණ්ඩලය සංවර්ධන මණ්ඩලය මහපොළ වගේ ආයතන ලබලා දෙන්නේ ‍ජාතික ලොතරැයි මණ්ඩලයේ නිල වෙබ් අඩවියට අනුව නව පනතක් සම්පාදනය කිරීම සඳහා කැබිනට් අනුමැතිය හිම ව ඇති බව පැවසෙන අතර 1963 අංක 11 දරණ පනත යාවත්කාලීන කිරීම සඳහා මෙම ක්‍රියාමාර්ගයට එලඹෙන බව එම වෙබ් අඩවීය වැඩිදුරටත් සඳහන් කර ඇත.මේ සඳහා කෝප් කමිටුවේ අනුමැතිය ද හිමි ව ඇති බව එම වෙබ් අඩවියේ දැක්වේ.ආචාර්ය ප්‍රතිභා මහානාමහේවා,මේක ඇවිල්ලා යහපාලනයේ මුලික මුලධර්මවල බිඳවැටීමක් සෝචනීයම කාරණය තමයි මෙතනදී වෙන ජනතාවගේ මුලික අයිතියකුත් කඩ වෙනවා. විදේශ අමාත්‍යාංශයේ ඉන්න නිලධාරීන් මුදල් අමාත්‍යාංශයේ ඉන්න නිලධාරීන් විශේෂඥයෝ ඒ විෂයන්ට එතකොට විදේශ අමාත්‍යාංශයේ ඉන්න විශේෂඥයින් මේවා හොයන්න ගිහයම කාලයක් යනවා. යම් කිසි අයතා කළමානාකරණයක් හෝ අනවශ්‍ය කටයුත්තක් වෙලානම් මේ අවුරුදු දෙහමාරක කාලය ගිහිල්ලා ඉවරයි ඉතින් මේවා තුළ අපිට පෙන්වන්න පුලුවන් දේ තමයි තමන්ගේ හිතවතුන් ආරක්ෂා කිරීමද රට ආරක්ෂා කිරීම වඩා වැදගත් වන්නේ යාලු මිත්‍ර කමට වඩා රාජ්‍ය ප්‍රතිපත්තිය වැදගත් වෙන්නේ එය ජනතාව තේරුම් ගත යුතුයි. විශේෂයෙන්ම මහ බැංකුවේ ඇතිවුණ මේ බොන්ඩ් අරබුදය දෙවැනි බොන්ඩ් අරබුදය එන්නේ ජාතික ලොතරැයි මණ්ඩලයේ හෝ සංවර්ධනය හරහා කියන එක අපිට හිතන්න තියෙන්නේ  