ආපදාවට ලක්වූ උසස් පෙළ දරුවන්ට අගමැතිගෙන් සහනයක්
අග්‍රාමාත්‍ය රනිල් වික්‍රමසිංහ මහතා අද ත් නායයාම් සහ ජලගැලීම්වලින් පීඩාවට පත් ප්‍රදේශවල සංචාරය කළේය.අද පෙරවරුවේ මොරවක නගරයට පැමිණි අග්‍රාමාත්‍යවරයා ගංවතුරින් පීඩාවට පත්වූ ජනතාව සමඟ අදහස් හුවමාරු කර ගත්තේය.අනතුරුව අග්‍රාමාත්‍යවරයා ඇතුළු පිරිස නායයයාමෙන් 23දෙනෙකුට ජීවිත අහිමිවූ මොරවක කන්ද නිරීක්ෂණය කළේය.මොරවක, පෝරුපිටිය පාලම නිරීක්ෂණය තිරීමෙන් අනතුරුව පිරිස කොටපොල ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයේදී සාකච්ඡෘනකට සහභාගි විය.මෙවර උසස් පෙළ විභාගයට පෙනී සිටින දරුවන්ගේ සටහන් ගංවතුරට ගසාගෙන ගොස් තිබීම හේතුවෙන් ඔවුන් වෙනුවෙන් සහනයක් සැලසීම පිළීබඳවද මෙහිදී අවධානය යොමු වී තිබේ.අග්‍රාමාත්‍ය රනිල් වික්‍රමසිංහ මහතාබලපෑම ප්‍රධාන දිස්ත්‍රික්ක පහේ හයේ උසස් පෙළ ළමයින්ගෙ සංඛ්‍යාව බැලුවොත් විගහට ලබල දීල යම් කිසි දීමනාවක් දෙමු කොපි කරගන්න. නැත්නම් පුළූවන් ඒ අයට අවස්ථාව දෙන්න මේ සැරේ ඉදිරිපත් නොවී එනසැරේ ඉදිරිපත් වෙන්න. මේ සැරේ ඉදිරිපත් නොවෙන එක ගණන් නොගන්න මේ විභාගයට තාම සම්පූර්ණ ඇස්තමේන්තුවක් අපිට ලැබිල නෑ. එදා මට භාණ්ඩාගාරයෙන් කිව්වේ බිලියන 50ක් බිලියන 100ක් අතර මූළික මුදලක් හරි තිබෙන්න පුළුවන් කියල. ඒ නිසා ඒ සඳහා ආධාර ලාබගන්න මේ සඳහා තව මුදලක් තියෙනවා මේ ප්‍රදේශවල නාය යාම නිසා දැන් ඒකෙන් ආරක්ෂා වෙන්න. පියවර ගණනාවක් අරගන්න තියෙනවා. සමහර නිවාස කණ්ඩායම් යළි පදිංචි කරන්න තිබෙනවා. අලුත් ස්ථාන හොයන්න තියෙනවා. මේ ප්‍රදේශයේ ආපහු නායයාම නවත්තන්න අපිට තිබෙනවා. අනිත් ආරක්ෂා පියවර ගන්න. මේකත් විශෘල වියදමක්. ඒක ඊළඟ පහේ හයේ කරන්න තමයි වැඩ සටහනක් ඇති කරල තියෙන්නේ. 