ඉදිරියේදී දුම්රිය ගාස්තු ඉහළට
ඉදිරියේදී දුම්රිය ගාස්තු ඉහළ දමන බව දුම්රිය දෙපාර්තමේන්තුව පවසා තිබේ.එහි සහකාර වාණිජ අධිකාරි එන්. ජේ. ඉදිපොලගේ මහතා පැවසූවේ, ඊට අදාළ යෝජනාවක් ප්‍රවාහන අමාත්‍යාංශයට භාර දුන් බවයි.අවසන් වරට දුම්රිය ගාස්තු සංශෝධනය 2008 වසරේදී සිදු වූ අතර ඉන්ධන මිල අවස්ථා කිහිපයකදී ඉහළ ගියත් ගාස්තු ඉහළ නොදැමීම හේතුවෙන් දුම්රිය දෙපාර්තමේන්තුව පාඩු ලබමින් සිටි බව එන්.ජේ. ඉදිපොලගේ මහතා සඳහන් කළේ ය.මේ අනුව, ලබන ජුලි 01 වන දා සිට වැඩිවන බස් ගාස්තුවලට සමාන්තර අගයකින් දුම්රිය ගාස්තුව ද ඉහළ දැමීමට සිදු වන බව ඔහු ප්‍රකාශ කර ඇත. 