දූෂණ චෝදනා තහවුරු වූ ඇමතිවරුන් දෙදෙනෙකුට සිය ධූරවලින් ඉවත් වන්නැයි උතුරු පළාත් ප්‍රධාන ඇමති දැනුම් දෙයි
උතුරු පළාත් සභාවේ දූෂණ චෝදනා තහවුරු වූ අමාත්‍යවරුන් දෙදෙනාට සිය ධූරවලින් ඉවත් වන ලෙස පළාත් ප්‍රධාන අමාත්‍ය සී.වී. විග්නේෂ්වරන් මහතා අද දැනුම් දුන්නේ ය.ඒ, මේ වන විට පැවැත්වෙන උතුරු පළාත් සභා රැස්වීමේදී ය.එලෙස ඉවත් වන ලෙස දැනුම් දී ඇත්තේ, උතුරු පළාත් අධ්‍යාපන අමාත්‍ය ටී. කුරුකුලරාසා සහ කෘෂිකර්ම අමාත්‍ය පුන්නුතුරෙයි අයින්ගරනේෂන් යන මහත්වරුන්ට ය.දූෂණ චෝදනා එල්ල වී ඇති තව ත් අමාත්‍යවරුන් දෙදෙනෙකු පිළිබඳව විමර්ශන ක්‍රියාත්මක බව ද ප්‍රධාන අමාත්‍යවරයා සඳහන් කළේ ය. 