උඩ පන්දු ටික රැක ගත්තානම් තරගය වෙනස් වෙන්න තිබ්බා – ඇන්ජලෝ මැතිව්ස්
ශූරයින්ගේ කුසලාන එක්දින ක්‍රිකට් තරගාවලියේ පකිස්ථානය සමග පැවැති තරගයේදී ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායම ක්‍රිඩා කළ ආකාරය පිළිබදව කණගාටු වන බව ශ්‍රී ලංකා ක්‍රිකට් නායක ඇන්ජලෝ මැතිව්ස් පවසයි.කාර්ඩිෆ්හිදී පැවැති එම තරගයේදී පකිස්ථානයට කඩුලු 3ක ජයක් හිමිවියතරගයෙන් අනතුරුව මාධ්‍ය හමුවේ අදහස් දැක්වූ ඇන්ජලෝ මැතිව්ස් මෙසේ පැවසීය.අපේ කණ්ඩායම තරගයට මුහුණ දුන් ආකාරය බැලුවම ඇත්තටම කණගාටුයි. අපි උඩ පන්දු ටික රැකගත්තා නම් තරගය මීට වඩා වෙනස් වෙන්න තිබ්බා. විශේෂයෙන්ම පළවෙනි පන්දුවාරයේ සහ ශෆ්රාස් ලබාදුන් උඩපන්දු මගහැරීම තීරණාත්මක අවස්ථාවක්. ජාත්‍යන්තර කණ්ඩායමක් වශයෙන් මම හිතුවා අපි දියුණ වෙලා කියලා. අපේ පන්දුයවන්නන් ගැන හරිම ආඩම්බරයි . ඔවුන් පන්දු යැවූ විදිය සහ පන්දුවට පහරදුන් විදිය පිළිබඳව. 