උඩු ගුවනේ ගුටිබැට හුවමාරුවක්…! (VIDEO)
කෝපය හට ගැනීම සමස්ත සත්ත්ව ප්‍රජාවට ම පොදු වූ ධර්මතාවක් වුවත් මනසින් උසස් යැයි සැලකෙන මිනිසා අනෙකුත් සත්ත්වයින්ගේ විශේෂ වන එක් කාරණයක් වන්නේ, ඔවුන්ට කෝපය පාලන කර ගැනීමට ඇති හැකියාව නිසාවෙනි. ක්ෂණිකව හටගත් කෝපය පාලන කර ගැනීමට නොහැකි වීම නිසා ගුවන් යානයක් තුළදී ගටගත් ගුටිබැට හුවමාරුවක් පිළිබඳ සිදුවීමක් ජපානයෙන් වාර්තා වේ.ජපානයේ ටෝකියෝ සිට අමෙරිකාවේ ලොස් ඇන්ජලීස් දක්වා පියාසර කරමින් තිබූ ගුවන් යානයක සිටි මගීන් දෙදෙනෙකු අතර එම ගුටිබැට හුවමාරුව සිදුව තිබේ.සමාජ ජාල වෙබ් අඩවි ඔස්සේ ප්‍රචලිත වෙමින් තිබෙන අදාළ දර්ශන පෙළ පහතින්…..ටුම හටගෙන ඇත්තේ, බීමත්ව සිටි අමෙරිකානු මගියෙකු සහ තවත් මගියෙකු අතරයි.රතු පැහැති කමිසයක් හැඳ බීමතින් සිටි අදාළ අමෙරිකානු ජාතිකයා ජපාන පොලීසිය විසින් අත්අඩංගුවට ගනු ලැබ තිබේ.කෙසේ වෙතත් එරට පොලීසිය ඔහුගේ අනන්‍යතාව හෙළි කර නොමැත.“I will kill you!” ලෙස කෑ මොර දෙමින් මොහු අනෙක් මගියාට පහර දෙන අවස්ථාව තවත් මගියෙකු විසින් ජංගම දුරකථනයකින් වීඩියෝ කර සමාජ ජාල වෙබ් අඩවි වෙත මුදා හරනු ලැබ තිබිණ.මෙම සිදුවීම හේතුවෙන් ගුවන් ගමන විනාඩි 50ක් ප්‍රමාද වී ඇති එහි සිටි අනෙකුත් මගීන් ද නොසන්සුන්තාවට පත්වනු දැක ගත හැකි ය. 