බ්‍රිතාන්‍ය පාර්ලිමේන්තුව ආසන්නයේ සිදුවූ ත්‍රස්ත ක්‍රියාව සිදුකළ තැනත්තා හඳුනා ගැනේ
බ්‍රිතාන්‍ය පාර්ලිමේන්තුව ආසන්නයේ සිදුවූ ත්‍රස්ත ක්‍රියාව සිදුකළ තැනත්තා හඳුනාගෙන තිබේ.විදෙස් මාධ්‍ය වාර්තා කළේ, කලිඩ් මසූඩ් නම් එම පුද්ගලයා පෙර සිදුවීම් ගණනාවකට ම වැරදිකරු වූවෙකු බව ය.52 හැවිරිදි ඔහු බටහිර මිඩ්ලන්තයෙහි වාසය කළ බ්‍රිතාන්‍ය පුරවැසියෙකි.ප්‍රහාරයේ වගකීම අයි.එස්. සංවිධානය භාරගත් අතර එහිදී ප්‍රහාරකයා, පොලිස් නිලධාරියෙකු, පාසල් ගුරුවරියක, අමෙරිකානු සංචාරකයෙකු ඇතුළු 5 දෙනෙක් මිය ගියහ.ප්‍රහාරයට සම්බන්ධ බවට සැක කෙරෙන තවත් පුද්ගලයින් 08 දෙනෙකු ද අත්අඩංගුවට ගෙන ඇති බව බී.බී.සී. ලෝක සේවය වාර්තා කළේ ය.ලන්ඩන් නුවර වෙස්ට්මින්ස්ටර් පාලම මත පදික වේදිකාවේ ගමන් ගනිමින් සිටි පුද්ගලයින් යට කරමින් එම ත්‍රස්තවාදියා සිය රථය ධාවනය කර තිබිණි.පසුව ඔහු තියුණු ආයුධයකින් පහර දී පොලිස් නිලධාරියෙකු ඝාතනය කළ අතර පොලිස් ප්‍රතිප්‍රහාර හමුවේ ප්‍රහාරකයා ද මිය ගියේ ය. 