හිටපු පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී ඒ.එච්.එම්. අස්වර් මහතා අභාවප්‍රාප්ත වෙයි
හිටපු පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී ඒ.එච්.එම්. අස්වර් මහතා අද රාත්‍රීයේ අභාවප්‍රාප්ත විය.ඒ, කොළඹ පෞද්ගලික රෝහලක ප්‍රතිකාර ලබමින් සිටියදී ය.මිය යනවිට 80 වන වියේ පසු වූ අස්වර් මහතා එක්සත් ජාතික පක්ෂය හා එක්සත් ජනතා නිදහස් සන්ධානය නියෝජනය කරමින් අවස්ථා ගණනාවකදීම ජාතික ලැස්තු මන්ත්‍රීවරයෙකු ලෙස පාර්ලිමේන්තුව නියෝජනය කළේ ය.අස්වර් මහතා 2001 සිට 2004 දක්වා කාලය තුළ පාර්ලිමේන්තු කටයුතු අමාත්‍යවරයා ලෙස ද කටයුතු කර තිබේ.ගුරුවරයෙකු හා ජනමාධ්‍යවේදියෙකු ලෙස කටයුතු කළ ඔහු සිව්දරු පියෙක් වේ. 